..2-

natura ct species et virtus amicitia: deinde ut,
constet illam amicitiae definitionem, quam obti-

nuerimuS, cum reliqua philosophi nostri doctrina
arctissime congruere.

l.

’ Quod si e graeco in latinum opelli titulum verti-
unusquam cittii Aristotcles vocat, curiciticm dicere
cogimur. Qum quidem translatio non exacta. Nempe
φιλία amicitia latior cst, atquc pro qualicumque
amandi facultate haberi debet.

Scilicet, si animi affectus cx ordine, pro cujus-
que extensione describerentur, φιλία generis, ami-
citia vcro speciei locum obtineret. ’

oc Amicitia in lilnisl'lll ot lx Ethicorum Nicoma-
chorum disseritur. Eadem materia rursus tractatur
tum in Etlricis Eudemiis (l), tum in ltlagnis Mora-
libus (⁶2); denique in libro Vll Politicorum quomodo
exoriatur amicitia quibusque incrementis adjuta
adolescere soleat Aristoteles breviter attingit.

Dum modo varios lros tractatuscontulcris, com-
munemque partem, qua de amicitia agitur, perpen-
deris, c comparatione mox patebit Ethica Nico-
machaea ante cetera, quae supra indicata sunt
opera, luisse composita. Nempe tum Ethica llu-
‹lemia tum llagna lloralia nihil aliud ridentur
(uram eadem dissertatio cui et adstrictior forma,

Δ (l) llll. dua, Lib. lll, cap. l.
qd) alquuu ,lleruliu.‚ liu. ll, carp. xl.

 

