..37-

stat, ac plus quam ἰσότητα assequitur: quaudo alter
ex amicis, plus quam ab amico suo acceperit sponte
reddit, debitumque amoris modum libenter excedit. Ξ
Quam rarissimam amicitiae speciem εὐεργεσίαν, seu
beneficentiam Aristoteles vocat (l).

Quaenam sit beneficentiae natura inquirendum.
Scilicet natura ita comparatum est ut, qui benefr- .
cium alicui contulerit, is magis amicus accipienti sit s
quam illegratus erga eum qui contulerit. Cujus inae·
qualitatis, quac Ξσὲτητκ praeponderat, causaoptima est.

Existere‚ id nobis praestantissimum est. Tota enim
vis naturae nostrae, ut quam maxime se expandat,
sponte enititur. Cuncta, quae creata sunt, vel ani-
mantia vel etiam inanima ut vigeant, et adolescant,
et crescant nata videntur.

Quod si ad humanum genus respicis, animadver-
tes membra corporis nostri natura ita informata ac
munita fuisse ut firmiora ac pulchriora fierent; ani·
mum autem ut scientiam et virtutem felicitatemque
magis atque magis exoptaret atque obtineret. Quare
quum heneficium alicui praestamus, ut is magis
existat efficimus: ei aliquid addimus, a nohis de-
tractum, ut ille amplior liat. Vide sculpterem: sta·
tuam a se fretam adeo diligit ut ei vitam communi·
care propriumque inspirare spiritum excogitatae
cupiat. Etenim in ea vivit; per eam, personam
suam quasi prolatat. Neque aliter agunt ipsi poetae
qui sua poemata potissimum haud secus ac liberos

(l) Etru ute, tlt. tx, cup Vll.

 

