..gi-

Attamen, tacito quodam inter pactores contractu,
reatum pretiiindieatur. Finge musicum quemdam
qui pro carminibus pecuniam ate exspectet: nullo
modo allegare poteris te pares rationes cum illo
babere atque pretium debitum ei retulisse, si re-
poscenti nummos, congratulationum summam

⁴ persolveris

ltem in amicitiis. Si amicus, virtutem amico
pollicitus, oblectamentum modo vel utilitatem prae-
buerit, illum adulterinis nummis usum esse jure ao
merito dicemus. Quod quidem saepius evenire solet
uiuum amici sensus mutaverunt, neque quales initio
fuerant, ultra permanserunt. Si quis aliquem
propter virtutem in amicitiam acceperit, atque is
postea se non virum bouum, sed tantummodo gra·
tumve aut utilem ostenderit, nonne causa erit cur
amicitia dirimatur?

Ad cam igitur subdifficilem venimus quaestionem,
num fas sit necessitudines unquam dissolvi.

Profecto, quoties de amicitiis propter utilitatem
eut voluptatem constitutis agetur, nullus erit contro-
versiae locus. Etenim, quoniam hujusmodi amicitiae
e nulla alia cansa pendent, nulla ratione reguntur,
aprincipio nullo originem ducunt nisi aut commo-
ditate aut oblectamento, ubi oblectamentum ao com·
moditas -forte sublata fuerint, simul cessabit ami-
citia. Nempe, ut aiunt philosophi, sublata causa
tollitur effectus. .

Amicum antem quem pro ipso dilexeris, cuique et

caritatem, et benevolentiam, et tidem, tanquam
a

 

