...55.,

. l

ret quomodo nasceretur amicitia.⁴ Eam virtute ali

atque augeri concedimus; resta t atau em ut expla-
net ur quo pact coccurrat amicit iae tinchoandae causa. l
Etenim siin amico bonum unice diligerem, quae 3

causa osset cur cunctos viros bonos aequa caritat

ι non amplae erer llmo, pro virtu tesua quemque
, amare deberem, nedum dilectionem meam in unum 3
virum, ame sponte selectum, contraherem. 3

Tum amicitia, apropria natura destituta, reci· 3
deret iu hanc universam affectionem quam curt'tu· 3'
tem erga ‘gertus damonum vocamus quaeque officiis
annumeranda cst. ’

lude sustolleretur ea pars libertatis quae in ami·
cis sponte eligendis et in numero, indole, aetate
amicorum ad libitum determinandis consistit.
Quare amicitia non omnino uirtus dicenda est, quia
virtus erga omnes exerceri potest atque debet, non
autom amicitia: ergaomnes bonus esse debeo, ubi
locus benefaciendi atque copia adfuerint; non om·
nium amicus.

Ut aliquem tanquam amicum diligam, necesse

. estnon solum eum, omnibus virtutibus es'se orna· ἶ
tumet dignum qui jure ac merito ametur ratione
percipiam, sedetiam in se habea tnescio quid pro
prium quo, prae cet eris, benevolentiam meam sibi
conciliet.

‘Bonum igitur non est ultima ratio amicitiae. U
sermonem mathematicorum usurpemus, bonnm 3 ·
amicitiae conditionem esse necessarium, non autem
sufficicatem profitebimur. Quare bono addemus tum v

,
l

 

